0、快速进入学习状态
准备时间越久，越难长期做下去；无论做什么事情，立刻，马上，当下，现在就进入它，不要犹豫；不要拖延；环境及其重要；
不是进入状态再去学习，而是先去学才能找到状态。
1、接收信息
三个主要目标：简化、容量、速度；将无用的东西尽量删除，不需要掌握就大胆的跳过它；知道的越多，理解的就越深
康奈尔笔记法：第一步：按照一定比例把笔记本分为三部分，线索、笔记、总结；第二步：在第一部分线索中记录知识大纲或关键词，在第二部分记录笔记，第三部分写自己的总结和学习
心得（及时把自己的想法和收获记录下来很重要）；第三步：通过线索中的关键词和知识大纲来回顾和复习具体的内容。

1、精细进行复述是存储信息最有效的方法，它是指把要记住的内容和已有的知识经验联系起来
2、记忆书本原有的关键词、知识点等[点]信息；而后自己去连[点]成[线]，指的是把这一块的[点]信息串成有逻辑的内容

1、让自己快速进入学习状态，拒绝拖延。方式：番茄时间、立即去做
2、获取信息：学会简化不必要的内容、扩大知识的获取量、快速的阅读
3、几种好用的记笔记方式利于自己知识的归纳总结
4、记得复盘自己做过的事，分析成败原因
5、加强知识的吸收可以通过：重述、讨论、分享

1、人类大脑在处理信息的时候，有两个规律：第一，不能一次太多，太多信息会让我们的大脑觉得负荷过大；第二，喜欢有规律的信息
2、如果我们在解决问题、面临选择以及与人沟通的时候，能够找到一个结构，将所有的碎片信息放进去，就能够大大减轻大脑的负担，更容易地解决问题，而这就是所谓的“结构化思维”
3、自上而下地找结构：思考一个框架，然后将信息或解决方案放入框架
4、自下而上地归纳提炼结构：1）头脑风暴；2）连线分组；3）结构提炼；4）观点补充

第五流人才（怨妇）：所处理解层次：环境；典型思考模式：都是你们的错
第四流人才（行动派）：所处理解层次：行动；典型思考模式：我还不够努力
第三流人才（战术家）：所处理解层次：能力；典型思考模式：方法总比问题多
第二流人才（战略家）：所处理解层次：BVR（信念/价值观/规条）；典型思考模式：
第一流人才（觉醒者）：所处理解层次：身份；典型思考模式：因为我是XXX，所以我会XXX
顶级人才（领袖/伟人）：所处理解层次：精神/使命；典型思考模式：人活着就是为了改变世界



